前言
上一篇咱们一起说了html和css的基本概念，大家应该已经掌握了8个html标签、3个css选择器和7个css常用属性。咱们今天一起聊一个非常重要的概念：盒子模型。



一、什么是盒子？
我们随便打开一个PC端的网页，可以发现每一个页面中都可以划分成一个个区域，我们先看淘宝这个网页。




每一个区域内部还可以划分成更小的区域，像这样的一个个区域，我们都可以把这些区域的容器叫做“盒子”。每个盒子内部都有内容，如果一个大盒子内部是一个小盒子，那这个小盒子也可以被称作是大盒子的内容。

理解了和内容的基本概念，我们就可以继续讨论盒子模型了，盒子模型主要研究下面三个问题（对应着三个css属性）:

盒子与盒子之间的距离（margin）
盒子与内容之间的距离（padding）
盒子边框的宽度（border，这个属性上一篇已经了解过了）



二、元素的分类
以免大家对元素排列的问题产生困惑，在讨论盒子模型相关问题之前，我们先来聊聊元素的分类。

html将元素分成了三类：内联元素（或叫行级元素，或叫行内元素）、块元素、内联块元素。他们的特点如下所示：

块元素：可以设置宽高，独占一行（div,ul,li,h*,p）。
内联元素：不可以设置宽高，可以与其他元素同占一行(a,span)。
内联块元素：可以设置宽高，可以与其他元素同占一行(img)。


（这些一定要记住，确保任何一个元素摆在面前，都能立刻说出它的分类的特性。）

了解了元素的分类，我们可以看看上一节的遗留问题。

1、为什么a标签、span标签、img标签可以和其他元素同在一行？

答：因为a标签和span标签是内联元素，img标签是内联块元素。

2、为什么h*，p，ul,li,div，img标签可以设置宽高，而a和span标签不能设置宽高？

答：因为h*，p，ul,li,div是块元素，img是内联块元素，a和span是内联元素。

如果大家还没有尝试用css设置这些元素的宽高，并测试他们是否独占一行，现在就可以尝试一下了。

3、我们可否让块元素不独占一行。

答：当然可以，我们下一篇就聊如何让块元素不独占一行。



三、盒子模型示例
我们已经理解了什么是容器和内容，又了解了元素的分类，接下来我们要用html和css实现一个盒子模型的例子了。这里涉及道两个我们没学过的css属性：

margin:外边距（边界）
padding：内边距（填充）


如何设置属性值？

我们可以通过margin属性设置一个元素的上、下、左、右四个外边距的值：

selector1{
 margin:10px 20px 30px 40px;
}

selector2{ 
 margin:10px 20px;
}

selector3{ 
 margin:10px;
}

selector4{ 
 margin-top:10px; 
 margin-right:20px; 
 margin-bottom:30px; 
 margin-left:40px;
}
selector1选择器的外边距：上、右、下、左分别被设置成10，20，30，40像素，记住顺序是：上右下左。
selector2与selector1不同，只设置了两个值，那么第一个值代表上、下，第二个值代表左、右。

selector3设置了一个值，说明上、下、左、右都是10像素。

我们也可以像selector4那样，对上右下左四个方向分别设置。

padding与margin的设置方法相同，同样可以设置四个值，两个值，一个值，或分别设置

(其实margin和padding两个属性也是可以设置三个值的，但是不常见到，有兴趣的话可以自己试试。)

掌握了margin和padding的设置方法，就掌握了盒子模型，这个一定要开一个html文档自己多多练习，也可以查看我写的案例源码，里面有注释的。



四、设置居中
上一节我们说了css属性text-align可以将文字设置水平居中，今天我们再深入讲解一下关于居中的设置，大家记住以下两点：

给块元素设置text-align:center,块元素内的文本和行内元素都会居中。
给块元素设置width，并设置margin:0 auto;，块元素自身居中。


所以大家一定要记住：

希望文本居中，需要给它的容器设置text-align:center。例如h*或p标签。
希望行内元素居中，需要给它的父级容器设置text-align:center。
希望块元素自身居中，给自己设置margin:0 auto，并且宽度需要固定。


对于前端新手，记住上面这些居中的方式就够了，日后可能会遇到不定宽块元素的居中的问题，到时候再解决，前期可以将那些问题暂放。



五、总结
今天的任务是了解margin和padding两个属性，以及元素的居中设置，任务虽然不多，但是如果真的希望学透彻，还是需要大量的练习的。

如果感觉今天的任务不饱满，可以考虑以下几个问题：

一个元素padding设置20px，width设置20px,border设置20px，这个元素的实际宽度是多少？
如果给这个元素设置属性:box-sizing:border-box。元素的宽度有何变化？


还是需要说一下：您可能说这是一篇教程，但是更确切第说，它是学习内容和学习方法的总结，它的主旨在于提升您的学校效率，让广大的新手朋友知道该学什么，不该学什么，学到什么程度。

知识总是能无线的延伸，但是为了广大新人的茁壮成长，我仍然坚持不要把太多的时间放在html和css上，赶快进入JavaScript的学习才是王道。所以，关于盒子模型，用一天的时间来学习，足矣！



六、资料
如果您在练习的过程中经常出现问题，可以关注微信公众号：晓舟报告，获取案例源码（有注释）和学习素材，以便于您更高效地学习，本期为您准备的案例源码有如下5个：。

demo01:元素的分类
demo02:盒子模型
demo03:文本水平居中
demo04:内联元素水平居中
demo05:定宽块元素水平居中


七、尾声
看懂和掌握是两个概念，如果您真的希望掌握一个知识，千万不要停留在能看懂，一定要自己动手把它写出来！这是非常重要的。

如果您觉得有收获，请不要吝惜一个小小的【赞】，如果喜欢类似的文章，可以关注微信公众号：晓舟报告，第一时间获取文章。

（下一篇我们将介绍“浮动布局”）