## 第01章：命令行工具基础

### 一、命令行工具概述

我们在使用计算机的过程中，较常用地使用图形化的界面，不管是创建目录，删除目录，移动目录，打开应用程序这些操作都可以用鼠标借用图形化界面完成。其实这些操作同样可以用命令行工具完成，同样在软件开发的过程，我们也经常会用到命令行工具。本章我们就讲解两个常用的命令行工具。

### 一、windows命令行工具

打开“开始” -> “运行”，输入“cmd”后确定，然后会打开一个命令行窗口

Windows 中有两种命令：内部命令和外部命令。内部命令即内置在命令行解释器中的命令，不需要额外的程序，如 dir 、copy 等。外部命令是以可执行文件的形式（扩展名通常为 exe 或 com）存在于磁盘上，这就意味着该程序必须存在，否则 Windows 是找不到该命令的

每条命令输完后须回车，方开始运行，并得到运行结果

**目录操作命令**

打开windows命令行工具，在命令行工具中输入盘符后面跟冒号，就会切换到指定盘符，鞋面的例子我们将目录切换至D盘。

```
Microsoft Windows [版本 10.0.15063]
(c) 2017 Microsoft Corporation。保留所有权利。

C:\Users\Administrator>D:
```

按回车后，前面的目录变成了D盘的路径。
```
D:\>
```

在上面的例子中，我们直接通过输入盘符加冒号的方式切换至指定盘符。接下来，我们要查看文件夹里面的文件和子文件夹（文件夹我们也可以叫做目录）。

``` 
D:\>dir
```
输入dir命令，我们可以查看当前目录下的文件和子目录，显示效果如下
```
2017/07/09 周日  11:14    <DIR>          Program Files
2017/07/26 周三  10:20    <DIR>          Program Files (x86)
2017/07/27 周四  17:07    <DIR>          test
2017/07/01 周六  13:21     3,851,479,040 Windows 10 X64.iso
```
大家可以看到一个文件和目录的列表，这就是D盘下的所有文件和目录，我们继续进入D盘下的test的目录，进入目录与进入盘符不同，进入目录需要使用cd命令
``` 
D:\>cd test
D:\test>
```
输入cd test大家可以看到命令行进入了test目录下，然后在输入dir查看test目录下的内容，我们会发现test目录是一个空目录，里面没有任何文件和子目录。
```
D:\test>dir
 驱动器 D 中的卷没有标签。
 卷的序列号是 0009-EBC2

 D:\test 的目录

2017/07/27 周四  17:07    <DIR>          .
2017/07/27 周四  17:07    <DIR>          ..
               0 个文件              0 字节
               2 个目录 85,691,691,008 可用字节
```

那我们继续用md命令行创建目录，md + <目录名称>可以创建一个指定名称的目录。然后再次用dir查询，发现目录中已经存在subtest子目录。
``` 
D:\test>md subtest
D:\test>dir
```

我们可以使用rd命令删除目录，然后再次用dir查询，发现subtest目录已经被删除
```
D:\test>rd subtest
D:\test>dir
```

**三、文件操作命令**

上一节我们在test目录下创建了子目录，本节我们讲解添加和删除文件
```
D:\test>cd.>myfile.txt
```

在test目录下输入"cd.>a.txt"，可以在test目录下创建一个名称为myfile的文本文件，我们可以使用del命令删除这个文件

```
D:\test>del myfile.txt
```
执行完上面的代码后，myfile.txt文件被删除。


### 四、git bash命令行工具

除了windows自带的命令行工具，我们还可以使用第三方的命令行工具，我们在接下来的课程中要使用git bash命令行工具。

首先我们需要下载git，然后安装，安装完成后可以在开始菜单中找到git工具，也可以在指定目录下，右键点击鼠标选择在当前目录下打开git bash工具。





