# 第09章：排序算法

### 一、排序算法概述

排序算法是我们经常用到的算法，比较常见的排序算法如下所示：

* 冒泡排序
* 选择排序
* 插入排序
* 归并排序
* 快速排序

上述前三种排序方法相对简单，但是效率较低，比较适合算法入门的学习，而在生产环境中推荐使用后两种算法，本章是排序算法的入门课程，只讲解冒泡排序算法。

### 二、冒泡排序

冒泡排序是将集合从第一元素开始遍历，遍历的过程相邻的两个元素两两比较，比较的过程按照升序或降序的要求调换两个元素的位置，遍历到最后一个元素的时候，最大或最小的元素就像冒泡一样被排到了集合的一段，然后进入下一轮循环，直到把所有的元素都按照一定顺序排列好之后，冒泡排序就完成了。代码如下所示（demo01.html）

``` js
 var arr = [3, 5, 8, 12, 15, 11, 20, 6];
Array.prototype.bubbleSort = function(){
    var len = this.length;
    for (var i = len; i >= 2; i--) {  
        for (var j = 0; j < i; j++) {
            if (this[j] > this[j + 1]) {
                //两个元素调换位置
                var temp = this[j];
                this[j] = this[j+1];
                this[j+1] = temp;
            }
        }
    }
    return this;
}
console.log(arr.bubbleSort());
```

在上面的代码中，我们使用冒泡排序将元素按照升序排列。

在JavaScript这门语言中，数组是内置了排序方法的，所以我们并不需要手动编写排序算法。下面我们就来学习使用内置的排序方法。

### 三、数组自带的排序算法

数组的sort的方法可以完成排序功能，代码如下所示（demo02.html）

``` js
var arr = [3, 5, 8, 12, 15, 11, 20, 6];
console.log(arr.sort());
```

排序结果：[11, 12, 15, 20, 3, 5, 6, 8]

大家可以看到结果并不是按照数字大小进行排序的，默认的情况下，sort方法会按照数字的编码进行排序，所以第一位数字小的会排在前面，而不是按照数字的值来排序，为了实现按照值来排序，我们可以对sort方法做进一步设置，代码如下所示（demo03.html）

``` js
//数组自带的排序方法，按数字大小排序  
var arr = [3, 5, 8, 12, 15, 11, 20, 6];
arr.sort(function(a,b){
    // return b - a;  降序排序
    return a - b;
})
console.log(arr);
```

我们给sort方法传入了一个函数，这个函数有两个形参，分别代表排序过程中两个相邻的元素，通过设置返回值，我们可以设置元素升序或者降序排列。上面的代码中，如果返回a-b，则按升序排列，如果返回b-a，则按降序排列。

sort方法还可以进一步设置按元素的属性值进行排序，代码如下所示（demo04.html）

``` js
//数组自带的排序方法，给对象的某个元素排序
var studentList = [
    {name:"xiaoming",age:10},
    {name:"xiaoliang",age:2},
    {name:"xiaohong",age:9},
    {name:"xiaogang",age:8},
    {name:"xiaoli",age:11},
]
studentList.sort(function(a,b){
    return a.age - b.age;
})

console.log(studentList);
```

同样是通过返回值设置排序，但是可以看到，这次我们使用a和b两个元素的属性值相减，这样就可以按照指定的属性进行排序了。


### 四、授课说明 

冒泡排序是本节课的难点，如果学员难以理解，可以使用设置断点的方式一步步展示代码执行的顺序。
