## 第01章：JavaScript概述

### 一、变成语言概述
人们之间相互交流用的是自然语言，例如：汉语、英语、日语等。而人们与计算机交流用的是编程语言例如：C语言、java语言、php语言，还有我们要学习的JavaScript语言。我们可以通过编程语言向计算机发出指令，让它做我们让他做的事情。

### 二、JavaScript与html有什么区别？
html（超文本标记语言）是一种标记语言，是用来被计算机（浏览器）读取的，不具备行为能力；JavaScript语言是一种编程语言，可以向计算机发出指令，具有逻辑性和行为能力。简单地说，编写html是在写一些标签让浏览器读取并显示，而编写JavaScript的体验就像是在和浏览器对话。

### 三、JavaScript的作用？（案例展示）
* 轮播图
* 菜单效果
* 表单验证
* 异步加载数据
* 等

### 四、如何学习一门编程语言？
想想刚刚上小学的时候同学们是如何学习语文的，先从最简单的文字和词组开始，然后是造句、写作文，再到追求作文的可读性和美感。
学习编程语言也是如此，先从简单的词组开始，再到简单的语句，循序渐进地学习，当我们可以用编程语言表达自己想法的时候，就开始入门了。

**英语基础差会不会成为学习障碍？**
学习编程涉及到的英语单词其实很少，常用的只有几十个， 前期学习最多二十几个单词，所以同学们完全可以忽略英语基础差的不良影响。最差的情况，即使每天记住一个单词，也能完全弥补英语的不足。

### 五、JavaScript语言发展简史
* 1995年，JavaScript问世，主要目的是处理表单验证。起初命名为LiveScript，后来因为java语言盛行，更名为JavaScript，目的是希望借着Java的火爆流行起来（JavaScript的开发者一定想不到JavaScript在20多年后的今天会如此盛行）。
* 1997年，欧洲计算机制造商协会发布了ECMAScript，在接下来的几年里，web浏览器厂商就开始将ECMAScript作为JavaScript实现的标准。
* 2009年，Node.js问世，JavaScript这门语言逐步在后台占据一席之地，目前，前端开发的大量工具都基于node.js。
* 2015年，ECMAScript2015正式发布，使得 JavaScript 语言可以用来编写复杂的大型应用程序，成为企业级开发语言。

**JavaScript版本概述**
|版本     |发布日期|更新内容|
|---------|------|----------------|
|1        |1997  |首版|
|2        |1998  |格式修正等|
|3        |1999  |更好的词法作用域链处理等|
|4        |被废弃|其中的部分成为了第5版本的基础等|
|5        |2009  |新增严格模式等|
|6(ES2015)|2015  |多个新的概念和语言特性|
|7(ES2017)|2017  |更多新的概念和语言特性|

### 六、第一个JavaScript程序
学习所有编程语言编写第一个程序的时候，都习惯性地编写“hello world”程序，学习JavaScript也是一样。作为我们编写的第一个JavaScript程序，我们将代码写在html文档中，body标签的结尾处，代码如下所示（demo01.html）

``` javascript
alert("hello world");
```

### 七、控制台
学习JavaScript首先要学会使用调试工具中的控制台选项，可以先打开chrome浏览器，然后按F12可以打开调试工具，点击console按钮，可查看控制台信息。然后打开示例代码文件（demo02.html）,代码如下：
``` js
console.log("hello world");
```
控制台便会输出hello world。

